[Música]
an é
boa noite
bom estamos aqui estudando então ainda o
livro de mateus capítulo agora mudou
hoje nós mudamos de capitão e vamos
iniciar uma nova seqüência de versículos
uma nova perigo para uma nova passagem e
dentro de uma grande passagem
claro que o ar outra dias confesso que
traduziu a a versão do livro de mateus
onde iria ver são a tradução do livro de
mateus que está estudando ele intitulou
essa grande passagem de seu irmão para
os doze discípulos então capítulo 10 o
dinho nós vamos estudar um sermão de
jesus para os dois discípulos
eu queria agora antes de dar
continuidade no versículo coisa e tal
fazer uma observação que eu já fiz aqui
em alguma reunião não me lembro quando
pio e que hoje acho oportuno fazer sobre
a estrutura do evangelho de mateus
o evangelho de mateus ele é todo
estruturado dentro da seguinte dinâmica
discurso ação discurso hassan
ele inicia com um discurso que a janela
hoje
em seguida vêm atos né ações e
realizações da providência divina com
própria próprio nascimento de jesus
e aí vem uma série de discursos em
discurso de joão batista onde vem sempre
nessa dinâmica quando jesus aparece já
com o apostolado essa dinâmica se mantém
então jesus faz discursos por exemplo o
sermão da montanha e nós estudamos mas
em seguida veio uma seqüência de curvas
de ações
nós viemos de uma sequência de curvas
depois vem um discurso
depois vem a ação e agora hoje no
capítulo 10
nós voltaremos para o
o discurso né ou daremos continuidade ao
discurso com grande sermão que vai
atravessar todo o capítulo 10 todo
décimo capítulo a seqüência de
versículos iniciais o haroldo intitulou
como missão dos 12
então essa sequência inicial é aquela
parte introdutória do discurso de jesus
exclusivamente para os doze discípulos
em que ele vai falar com esses dois
discípulos sobre a missão que eles têm
sobre o compromisso que eles assumiram
nós sabemos que num compromisso que foi
assumido no plano espiritual na vida
espiritual
então é isso que nós vamos estudar nas
próximas semanas
a fala de jesus a conversa reservada que
jesus teve com os dois discípulos que
permaneceu reservada privada durante um
bom tempo mas depois foi divulgada pelo
próprio livro de mateus que era um dos
é leviano mateus um dos 12
tá certo e aí no capítulo 10 versículo 1
o primeiro versículo mateus
os narradores domingo de mateus né
aqueles que participaram da composição
do livro dizem o seguinte convocando os
seus discípulos perdão convocando seus
12 discípulos deu-lhes autoridades sobre
espíritos em puros afim de expulsar los
e curar toda doença e toda a enfermidade
repetindo capítulo 10 versículo um
evangelho de mateus convocando os seus
12 discípulos thewlis autoridade sobre
espíritos em curuçá afim de expulsar los
e curar toda doença e toda a enfermidade
é esse versículo nós vão estudar hoje o
acerto bom
a palavra principal desse versículo e eu
diria que a palavra principal de todo o
capítulo 10 do evangelho de mateus é
justamente discípulo discípulo gente que
na sua origem latina nós vamos olhar que
a origem da palavra em português disse
quer dizer aquele que aprende ou aquele
que coloca para dentro que traz o
interior é aquele que aprende é um
aprendiz é o aluno
certo só que nós vamos olhar isso dentro
de um contexto bíblico dentro do estudo
religioso que nós realizamos porque
discípulo princípio de tudo é ter
aprendido de tudo mas o aprendizes do
evangelho ele tem peculiaridades que o
torna singular que o torna um
por isso na composição bíblica do
evangelho de mateus foi reservado um
capítulo inteiro no texto original não
tinha divisão de capítulo já existe uma
seqüência de discursiva e essa sequência
discursiva foi respeitada quando se
organizou o livro bíblia nem quando se
organizou o material
o conteúdo que a gente conhece hoje na
idade moderna e contemporânea certo
vamos então começar nós tudo sobre a
palavra discípulo dica literária
quem quiser aprofundar o estudo sobre o
discípulo do evangelho à luz da doutrina
espírita tem que ir lá no livro boa nova
que o pessoal gosta anotae livro
boa-nova capítulo 5 o título é os
discípulos esse capítulo do livro
boa-nova esse texto de humberto de
campos
ele é fundamental para se compreender a
noção de discípulo dentro dos parâmetros
é inevitável passar por ele não tem como
compreender com esse grau de
profundidade que a gente vai tentar
daqui sem ler o caso capítulo 5 do livro
boa noite e esse capítulo
ele começa com humberto de campos
dizendo o seguinte
freqüentemente era nas proximidades de
cafarnaum que o mestre reunia a grande
comunidade dos seus seguidores grande
comunidade dos seus seguidores numerosas
pessoas o aguardavam ao longo do caminho
ansiosas por ouvirem a palavra
instrutiva numerosas pessoas não tardou
porém que ele compuser é se o seu
reduzido colégio de discípulos pausa
veste campos começa o capítulo sobre os
discípulos falando de uma grande
comunidade de seguidores de numerosas
pessoas que aguardava nos versículos
anteriores nós estudamos
fundamentalmente qual o conceito
quem se lembra multidão nos versículos
anteriores o tema o tópico central foi
multidão né a grande messi é a grande
colheita a grande plantação multidão
quando a gente pensa na multidão nós
estamos falando de uma grande quantidade
de pessoas e porque a multidão admira os
ensaios assim o ensinamento de jesus
porque a multidão se encanta com os
ensinamentos de jesus ela é seguidora de
jesus onde jesus vai atrás
assim como muita gente
canta com a fala de val toda vez que o
rival vai fazer uma palestra em um lugar
público a pessoa comparece mas isso não
significa que haja um envolvimento mais
profundo com aquele discurso
olha só o robert campo descreve que a
quantidade de pessoas que seguiam jesus
era grande o que caracteriza um servidor
à retaguarda seja está atrás de jesus
se não está seguindo né a retaguarda ea
direção em comum também ele foi em outra
direção que ele está seguindo jesus
ele segue na retaguarda e na mesma
direção o caminho de jesus é seguido em
direção do que bem
a multidão segue em direção do bem
também admiro bem se ela se encanta com
bem se ela aplaudiu bem é porque ela já
sabe que o bem ao certo mas a questão é
um pouco mais complexa porque uma coisa
é você andar atrás o cristo na direção
em que o cristo caminha
outra coisa é você caminhar conforme
jesus a maneira de jesus
segundo os passos de jesus entendeu tese
é diferente bem diferente ir pra casa
espírita muita gente na área mas se
comportar dentro da casa espírita
conforme o evangelho segundo o evangelho
um ginásio pode estar lotado de pessoas
para disputar a palestra de valdo
pereira franco barulho trades mas será
que todo mundo que está no ginásio da
sintonizado de todo mundo que está
sintonizado quantos vão vivenciar o que
escutaram e de todos os que tentarem
vivencial que escutar quantos vão ter
sucesso estão vendo que um funil
a vida é um grande funil porque ela vai
impondo circunstâncias teste
circunstâncias provar acionais que prova
que testa e à medida que a que alguns
vão ter sucesso nesses testes vivenciais
funil vai restringir do grupo
no caso do grupo de grande grupo de
seguidores de jesus
a coisa foi se restringindo a tudo bem
então o capítulo 10 voltas inteiro nós
vamos estudar sobre o comportamento o
temperamento a postura de um grupo
restrito que aqui no evangelho vai estar
representado por esses 12 mas que tem um
correspondente em escala planetária de
todos os espíritos matriculados no
planeta terra para evolução em existe um
grande grupo de seguidores de jesus um
grande grupo de cristãos mas discípulos
é um grupo bem menor não é gente
esse é um grupo mais restrito melhor né
bom aí na sequência bíblica o narrador
diz que esses discípulos
era um grupo de 12 e esse pessoal que
confunde o texto bíblico a gente sabe
muito bem que ele não quer desperdiçar
vão me perguntar nem tinta não podia
dizer alguns dizer uns ou pouco mais
disse especificamente o número
além de los disse especificamente o
número de discípulos era 1 12 por tudo
que ele já estudou aqui no meu dia 6
acham que esse 12 tac à toa
a última vez que a gente estudou o
numeral 12
alguém se lembra o que foi abordado em
qual passagem gente o pessoal de casa
agora está acompanhando poder passar
essa vergonha
a mulher e morro insa sangrava quantos
anos 12 anos
a menininha filha de jairo que eu tenho
mais vem dizer que era filha de lázaro
ela tinha quatros anos 12
aí começa aí a lista é grande até agora
de 12 a perder de vista
então vamos lá primeiro o 12
é o numeral correspondente a uma letra
do alfabeto hebraico que a letra lamente
e essa letra ela tem um desenho e esse
desenho da letra lá média
ele lembra ele se baseia na estrutura no
formato de um cajado
isso mesmo bordão né outra palavra para
cá já um bordão e o bordão cajado era o
principal instrumento de que o
profissional no século 11
o pastor então lã médio além de ser um
fonema representa um som para o alfabeto
hebraico
ele também simboliza um conceito
liderança
aquele que conduz aquele que lidera o 12
representa isso
quando a gente pensa no discipulado no
colégio de discípulo de jesus
a gente tem que imaginar pensar e
analisar a perspectiva de que se trata
de um grupo de líderes
jesus estava formando uma liderança para
o cristianismo nascente até judas
até porque uma coisa é o seu potencial
para o bem
outra coisa é a sua vivência efetiva no
bairro e jesus nomeia trabalhadores
ele come se ona operários segundo o
potencial
segundo o potencial jesus desconsidera
os vícios considera virtudes e sabe que
virtude é qualidade em potencial porque
eu posso ter uma virtude e pô-la em
prática ou não
eu sei escrever uma qualidade
intelectual uma habilidade intelectual
mas eu posso escrever ou não
então esses 12 foram escolhidos porque
os 12 tinham um grande potencial de
liderança que que jesus falou sobre a
multidão nos versículos que nós já
estamos aqui porque ele tinha com paixão
da multidão
ele faz uma comparação ela se parecia
com ovelhas sem pastor
não é isso
jesus se compadece da multidão porque
ela se assemelhava ovelhas sem pastor
sem cajados em lã médio sem os 12
então amy na sequência que mateus
descreve jesus se compadecendo de um
grande número de seguidores perdidos
ele começa a narrar o processo de
formação de uma liderança de um grupo de
pastores e pastores que vão formar
outros pastores por aí vai
é isso aí vão falar discípulos do
colégio colégio de discípulos do grupo
de discípulos de jesus organiza no
século 1 é falar de um grupo de pastores
de líderes que vão conduzir a turba a
multidão perdida
daí tranquilo
bom aí no capítulo 5 os discípulos que
nós estamos estudando hoje humberto de
campos pega diz assim depois de uma das
suas pregações do novo reino
chamou os doze beckham também neste ano
12 chamam os doze companheiros
e desde então seriam os intérpretes de
suas ações e de seus ensinos eram eles
os homens mais humildes e simples do
lado de genesaré vão dividir essa falha
vertical das duas partes
então primeiramente robert cantos chama
esses doze líderes
esses 12 pastores ou aprendizes de
líderes de intérpretes
essa palavra intérprete tá muito
associada às artes cênicas ou mesmo o
canto se a gente pensar que o cantor
o músico da voz ele não só canta ele
também interpreta o jamelão grande e
saudoso jamelão se você chamar se de
puxador de escola de samba
puxador de samba enredo e ficava bravo
ele dizia que era um e intérprete de
samba enredo a maria bethânia desordens
o cantor eu sou intérprete porque a
letra a música tenha uma dramaticidade
uma mensagem sem transmitir
conforme a mensagem a ser transmitida o
cantor intérprete incorpora aquela
emoção e aquela mensagem que transmiti
isso não só com a voz mas também com o
corpo com o olhar com a expressão facial
com a expressão gestual é assim nas
artes cênicas o ator que interpreta o
texto
a atriz fala vou interpretar em escola
de interpretação porque ela pega um
texto era uma história e ela incorpora
ela vive aquele drama integralmente ela
chora
ela ri ela sofre são os discípulos não
seriam meros reprodutores da mensagem de
jesus dos discursos de jesus da vivência
de jesus
ele seria o intérprete
porque aquilo que eles aprenderam com o
mestre
eles deveriam viver de maneira integral
no rosto no olhar na vibração na fala
quem se candidatar disse está se
propondo a interpretar o evangelho no
grande palco da vida
só que em tempo integral porque o ator
convencional o cantor convencional ele
se despe daquele papel quando acaba o
espetáculo mas quando a gente fala de
vida quando é que acaba o espetáculo da
vida tem pausa e então você assume que
vai interpretar aquele script aquele
roteiro de luz em tempo integral
então não é mole ser discípulo em tese
uma vez tem atores que dizem que quando
termina o espetáculo ele está exausto
porque aquele envolvimento emocional
leva à exaustão
então imagina vivenciar um papel
espiritual em tempo integral
se a gente considerar o período de
resistência física
chico viveu isso mais de 90 anos sem
pausa é algo exaustivo
e por isso que é algo tão valorizado por
isso que são poucos escolhidos a dedo e
ainda na segunda parte pedindo o
paraguaio humberto de campos diz o
seguinte que além do da grande
capacidade de liderança eles tinham
suporte desse espírito de liderança
duas hastes humildade e simplicidade
duas asas humildade e simplicidade
o que que é a humildade tentar um
capítulo no livro pensamento em vida que
é um capítulo inteiro sobre humildade
mas vou tentar que trocar em miúdos já
que aqui a gente gosta dessa coisa de
mil do meio dia né
trocando em miúdos humildade é quando
você tem uma alta capacidade emocional
de conhecer quem você de fato é nem mais
e nem menos
o raul teixeira e fala uma coisa bacana
numa das palestras lei que tenha
humildade mas também a 1 mil doses o meu
dose porque é dose de aguentar
é o sujeito que acha que ser humilde é
acreditar que você é menos do que é isso
não é humildade
aí a dose começa que o sujeito ele acha
que se ele fará tudo diminutivo ele está
parecendo mais humilde ele falou meu
chinelinho
o meu conhecimento sozinho minha
palestra
tinha a minha sopinha
esse é um teatro né o teatro mal feito
entendeu
aí o meu dose que dói é aguentar isso
a humildade é não eu sou isso eu não sou
vaidoso porque eu não acho que sou mais
o que sou e não trate como dose porque
não acho que eu sou menos que eu sou
eu sou exatamente isso
como é que eu descubro que eu sou de
fato autocrítica
voltem na questão 909 o livro dos
espíritos
todo dia tem que se perguntar quem eu
sou melhor quem que eu fui nesse dia
santo agostinho que financia 0 19
quem que eu fui hoje depois de dias e
dias praticando isso você ter uma noção
melhor de quem você costuma ser ou de
quem você tem sido aí você sabe o quanto
eu faço a contabilidade no final do dia
eu contabiliza todos os meus deslizes
todos os meus equívocos mas também todos
os meus acertos
todas as horas em que eu fui feliz
então você se conhece ea pessoa que é
verdadeiramente humilde nesse sentido e
esses 12 eram de se eles eram humildes
nesse sentido a pessoa se torna simples
o orgulhoso é complicado é complexo
aquelas pessoas que diz assim nossa
floresta tão complicado né completa
pessoa complexa
primeiro você nunca sabe a reação que a
pessoa vai ter é difícil de lidar com a
pessoa porque ela é complexa porque ela
tem um temperamento complicado
orgulhosa porque ela pôs na cabeça que é
de um jeito
eu sou isso quando na verdade isso não
corresponde à realidade
então se tornar a pessoa complexa a
pessoa simples é a pessoa que acerta no
palpite que ela tem de si mesmo só isso
e realmente é o que ela o que ela
descobriu que é uma pessoa simples fácil
de lidar
quer um exemplo eu tô teorizando não tá
né
deixa muito claro que realmente acontece
então você chega pra pessoa e fala assim
furlan vão na casa do ciclo ano a não
vou não
e vamo vamo lá visitar e limão gente
passa na padaria comprar uns biscoitos
pão de queijo gente chega lá para
visitar a não vou não porque eu não sei
como é que ele vai me receber
é porque você está pensando isso é
porque a última vez eu cruzei com ele na
rua eu falei 'bom dia ele falou um bom
dia me seco eu acho que está com raiva
de mim por algum motivo eu não sei qual
quer mas eu não vou arriscar nada que a
pessoa vai complicando
ela não mas então vamos lá pra você
tirar a prova dos nove para descobrir se
ele está chateado com você ou não a não
mas eu não posso fazer isso não porque
vai que ele não gosta que eu chego lá e
na revista fechar a cara pra nós dois aí
você também vai ficar magoada com ele
vai inventando montes e não time senão
isso senão isso a pessoa complicada
tudo porque a oleosa porque ela se acha
tão importante que todo mundo que ela
cruza na rua tem que corresponder ao bom
dia dela da mesma categoria
ela não supõe que pode ter alguém que
não vai dar a ela o bom dia que ela acha
que merece pessoa humilde falou na casa
do meu trabalho mas vamos ao mesmo vamos
sair mas outro dia eu estava com você a
gente cruzou pelo fulano e ele a gente
complementou muito bem
setenta que aí todos convidando mas você
tem o direito de dizer que não vai à não
mas não adianta me mal humorados
acontece com todo mundo diz complica
tudo
é uma pessoa simples e esses 12 eram
pessoas simples e humildes a mais o
pedro ele era complicado não
ele era rude era rude tinha defeitos
só que dentro desse defeito quando jesus
puxava a orelha dele que fazer porque
ele podia me lembrar
a pessoa complicada uma sujeito ele só
gosta dos outros 11 não fica com os 11
pra você tem embora a pessoa complicada
pelo não
jesus puxava a orelha dele na frente
todo mundo sabe que jesus puxava a
orelha dele na frente de todo mundo
porque jesus sabia que ele era o meu dia
quando jesus recomenda se você for
chamar a atenção de alguém a demanda
está alguém chama em particular que ele
estava se referindo à pessoas orgulhosas
mas como jesus conhece o coração de
pedro
sabia que era humilde simples que eu
chamava a atenção de novos companheiros
ele ia se incomodar com isso trento aí é
a característica deles por isso com um
beijo campos mensch aqui olha só pessoas
que eram simples não eram complicadas e
humildes porque sabia exatamente o que
eram
são aquelas que são convocadas para uma
posição de liderança
quem deve ser o líder de uma equipe
agora estamos falando até pros se os
médias né
gerentes administradores dobro no mundo
inteiro que assisti esse vídeo
quem é a melhor pessoa para assumir uma
posição de liderança
a pessoa que for mais humilde mais
simples normalmente lideranças mais
arrogantes mais orgulhosos mais
complicados por isso que por isso que a
coisa está difícil do jeito tá né
na política no futebol nas empresas no
movimento espírita o melhor temperamento
para assumir uma posição de liderança é
aquele temperamento descomplicado e
consciente da posição que realmente o
corpo sem ilusões quanto a si mesmo
por isso esses 12 foram escolha
tem uma passagem lá no livro exulto do
velho testamento capítulo 24 versículo 4
que descreve um dos primeiros atos de
moisés na sua posição de liderança junto
ao povo hebreu ea passagem de jesus diz
assim moisés escreveu todas as palavras
do senhor e levantou-se pela manhã
de madrugada e edificou um altar ao pé
do monte
no caso aqui monte sinai e 12 pilares
segundo as 12 tribos de israel
então primeira coisa que nós vamos
assiná la aqui o horário em que moisés
faz os logo que o sol desponta na hora
de manhã
madrugadinha né que ela hora em que a
madrugar à noite cede espaço com o dia
ele acorda altar onde ele ia guardar as
tábuas que ele havia escrito os
mandamentos de deus e esse altar tinha
12 hastes dos pilares
conforme as 12 tribos de israel
olha só o tempo aquilo ali foi a base do
que seria posteriormente o tabernáculo e
ainda posteriormente o templo de
jerusalém
todo o edifício da fé judaica que é uma
fé pioneiro e muito sofisticada do seu
tempo estava alicerçado em doze tribos
porque 12 porque representa a liderança
o 12 representa a liderança todo o
edifício da fé no mundo deve estar
alicerçada sobre uma liderança aqui
representada pelo numeral 12 e humberto
campos descreveu as qualidades dessa
liderança humildade e simplicidade
esse é difícil da fé gente que na
expressão do velho testamento era um
edifício concreto palpável tangível na
expressão do novo testamento vai ter uma
uma vai ser se manifestar de uma maneira
etérea luminosa e aí como é muito
difícil falar de conceitos etéreos jesus
recorre a uma experiência sensorial das
pessoas e que está associado ao horário
em que moisés acorda pra eu voltar eu
estou falando da luz do dia
olha que está lá no livro no evangelho
de joão capítulo 11 versículo 9
jesus respondeu não há 12 horas no dia
se alguém andar de dia não tropeça
porque vê a luz deste mundo
então o templo que jesus queria erguer o
primeiro era um templo não material
segundo um templo que representasse
lucidez claridade um tempo de luz e aí
pra poder tangibilizar o máximo essa
imagem
jesus considera a existência do dia
o dia é um grande tempo
feito de luz não tem uma palavra em
hebraico que boqueiro porque na contagem
de tempo do judaísmo século um só se
contava às 12 horas do dia
as outras 12 horas de escuridão se
desconsidera quando se falou dia
mencionando as 12 horas de luz
olha só o tempo de luz é o dia o dia o
tempo luminoso sl certo em 12 pilares
igual de moisés
só que jesus venceu na que esses 12
pilares em que assenta o tempo luminoso
do dia são as 12 horas
toda essa metáfora que primeiro é
manifestada no velho testamento através
do altar que mas moisés edifica depois
da linguagem poética de jesus o tempo de
luz que é o grande que é o dia
alicerçado em 12 pilares que são as 12
horas tudo isso para dizer o que é que o
evangelho na terra é um grande tempo de
luz que teve como viga sustentar tória a
personalidade de cada um dos doze dos
filhos porque até a queda de judas é uma
vivência importantíssima relativa do
evangelho
a experiência que rendeu coração de
judas muita dor é paradigmática para
todos nós
simboliza que por mais que você seja
escolhido pelo seu potencial
sempre existe a possibilidade de
qualquer um de nós ficou claro essas
duas passagens em ti
o templo que jesus verde à chamada
igreja pedro tu és a rocha sobre a qual
irei notificar amigas não é
tempo de tijolo é um tempo minozzo como
dia não se toca esse tempo é importante
frisar isso porque tem companheiro novo
espírito tão apegado à casa
a parede
apegado ao chão ao teto do tempo ea
proposta de jesus era que esses doze
líderes iniciais sustentassem uma
edificação luminosa
a indicação de luz como de claro como de
e ele ainda acrescenta
do mesmo jeito que a gente não pode
abrir mão da luz do dia para caminhar
com acertos em tropeço
a gente também não pode abrir mão dessa
espiritualidade toda que os discípulos
edificar na terra e sustentar na terra
com o próprio exemplo quem anda sem isso
o afastado desse tempo ou fora desse
tempo de luz e escuridão e quem anda na
escuridão pode pensar mais facilmente
quem anda na luz
muda só o motivo né quem tropeça com luz
tropeça por distração
porém vigilância por desatenção quem
tropeça na escuridão tropeça por
ignorância porque não saiba realmente
está pisando jesus dá e se esse alerta
esses 12 pilares de sustentação do
cristianismo org
eles foram convocados é a palavra que
nós destacamos aqui no versículo a loja
estão analisando a palavra de ciclo
analisando a palavra 12 e agora analisar
a palavra convocado chamado
vocês acham que esse chamado essa
convocação foi meramente vocal convocado
vou band vocal né
vende vox que é voz chamar o sol que vem
da voz com o pai estar junto
convocado chamado para estarmos esse
chamado foi puramente físico
tem gente que lê e acha estranho né
jesus na no no mar da galiléia chega pra
pedro falar pedro querer ser pescador de
homens e pela rede segue eles é assim
fácil porque não foi um chamado
meramente vocal foi sobretudo um chamado
vibratório se imaginem que o magnetismo
do olhar de jesus é arrasador no sentido
de poderoso maior magnetismo da terra
nunca terra de um magnetismo pessoal nem
parecido tá no chamado vibratório da
onde vinha esse poder da onde vem essa
força arrastador a convocador a quem
querem resistível irresistível
alguém vai dizer mas o público lento nos
resistiu não resistiu por que não foi
chamado
[Risadas]
jesus fala próprios mineiros
eu tô aqui não é por sua causa por causa
de quem da sua esposa da fera sua esposa
a sua hora vai chegar
se você quiser ver mesmo sem o de chamar
ótimo pra você
mas se não quiser sua hora vai ser daqui
uns 50 anos
né mas chance é chamado todo mundo tem
seu chamado seu momento de convocação
jesus convocava com esse poder arrasador
o arrastador irresistível ele dá onde
vinha esse poder bom essa passagem que
nós estamos estudando gente ela também
está em marcos e também está em lucas
tanto evangelista marcos quanto lucas
descrevem a convocação dos 12 com uma
informação vinha mais que não tem
matheus e que a chave decodificador a
para a gente entender de onde vinha a
força de jesus ao convocar os 12
olha lá e marcos capítulo 3 versículo 13
o evangelista descreve o seguinte que
quando jesus foi convocar os 12
ele sobe ao monte e chama a si os que
ele queria
eles foram até ele que é que jesus fez
para convocar os 12 subiu à morte
isso lembra alguma coisa dela subiu ao
monte elevou o padrão vibratório se
verticaliza que eu estava sempre
verticalizado né
porém havia momentos em que ele levava o
tônus mental dele ainda mais através da
prece da prece ostensiva porque também o
pensamento de jesus era pressa em tempo
integral mas existe aquele momento aos
35 aquele momento em que melhorar em voz
alta
ele subiu o monte subir o monte em
tempos de boa altura
sob o mote é elevar o padrão vibratório
ao máximo
ele não só no só convoca os discípulos
ele faz isso
wando padrão vibratório dele e aí o
evangelista marcos diz que os discípulos
acompanham nós jesus eleva ainda mais o
padrão vibratório dele com a oração
ostensiva os discípulos fazem o mesmo
claro não estou dizendo que eles chegam
no mesmo padrão vibratório jesus
longe disso mas o que eles dão conta
eles fazem muito mais por demais destaca
da multidão muito
olha lucas capítulo 6 versículo 12 de
lucas
descrevendo a mesma cena jesus para
convocar os 12 aconteceu naqueles dias
de ele jesus sair para um monte
afim de orar e permaneceu em vigília na
oração com deus lucas e ainda mais
explícito
lucas deixa a coisa mais evidente jesus
sob um monte para orar e os discípulos
só tem uma coisa curiosa a gente é uma
coisa curiosa humbert campos no capítulo
5 livro boa nova que jesus faz essa
convocação na casa de pedro além em
cafarnaum mesmo e aí jesus faz a
convocação do alto do monte do monte de
cafarnaum da atitude ou na casa de pedro
ali nos arredores da cidade mesmo
interessa me interessa porque
possivelmente combate campos como
jornalista tenho uma preocupação mais
descritiva baixo onde trabalha com
metáforas e descreve um cronista agora o
evangelista tinha a preocupação de usar
a metáfora porque eles não podiam falar
de padrão vibratório a ondas
eletromagnéticas
a medida não podia falar disso não é só
como é que a gente vai dizer que jesus
ficou diferente
como é que nós vamos dizer que jesus
brilhou mais jesus subiu o monte porque
porque existe uma referência bíblica
para eles então no antigo testamento que
moisés faz para receber a palavra de
deus sob um monte monte sinai só mundo
monte sob o monte sinai jesus
resplandece fica transfigurado rosto
dele vira luz onde monte tabor essa
idéia de subir o monte é elevar o padrão
vibratório uma maneira diferenciada e os
discípulos fazem isso para trás e em
qualquer lugar
podia ser a casa de pedro jesus faz isso
o calvário né
na rua no trânsito na escola mas aqui a
gente faz o toinzim valeu ainda dizendo
aqui a gente possa em qualquer lugar né
só que a gente faz a gente escolhe hora
e dia para fazer isso vamos lavar a
nossa roupa suja aqui na frente da
humanidade inteira
eu falo por mim
mas a desconfiança é a mesma coisa a
gente escolheu a quarta feira sete e
meia da noite para subir o hot né
eu tava pensando isso hoje é a gente
indo possível exame levando no serviço
ela começou o assunto eu virei pra fls
o ju me ajuda a vigilância hoje tem mil
de seguida um espírito do eleitor deve
ter soprado no meu ouvido porque a
consciência do euro assim os outros dias
não tem que manter a vigilância né
outro dia pode um time humilde né é um
perigo a gente achar que a gente tem que
ter a hora e local marcados
acontecer subir o monte é vibrar com o
cristo dentro do nosso limite mas mas há
um diapasão mais alto um tom mais alto
você andou função do meu tablet
você andou usando meu time que é ó sabe
que o problema
olha só que é o drama disso tudo lá no
livro boa-nova capítulo 5 os discípulos
humberto de campos pele diz o seguinte o
reduzido grupo os 12 de companheiros o
messias experimentou a princípio certas
dificuldades para harmonizar-se
pequeninas contendas geravam a separar a
atividade entre eles de vez em quando o
mestre o surpreendia em discussões
inúteis sobre qual deles seria o maior
no reino de deus de outras vezes
desejavam saber qual dentre todos
revelava sabedoria maior no campo do
evangelho
então os 12 se diferenciava porque jesus
subiu morte e ninguém mais subir qual
eles atrás jesus software negócio que
não conseguiu fazer muito bem pelo menos
neste início permanecer lá ensina as
ondas sustentável bração perceber a
permanecer perceberá a sustentar padrão
vibratório subia ainda pode manter é o
que acontece na quarta feira a gente
chega aqui começa aquela música que eu
mando aos pés do monte que a gente só
lote né ea vibração ao time a gente
estuda que uma hora e tanto
aí termina a reunião para lembrar a lei
a gente sai lá na porta a gente já vê
que um companheiro estacionou muito
grudar nosso carro vai ser difícil tirar
o carro ali já começa a baixar o padrão
vibratório
a gente entra no carro a mulher já vira
pra gente aciona brasil está na reserva
tem que abastecer
não estou falando da juju é claro aí já
sai pizzi mesmo enjoada porque se ela
abastece o meu lugar e vai descer a
ladeira tíquete não precisa nem chegar à
quinta feira porque lá no vale de novo
problema não é esse
a oi fale se eu acho que missionários da
luz não é
eu acho que não mencionou os alunos
mantenha de graça e se oporem aí gente
humberto de campos
ele não só menciona que a dificuldade
que esses picos de ciclos tinham de
sustentar vibração de permanecerem
harmonizados arrumei isso ele também dá
a dica de o que que era pedra de tropeço
deles o que derrubava eles
olha só discussões inúteis
separatividade querer ter razão o tempo
todo
quem guarda essa ilusão primeiro que a
gente entra na questão do orgulhoso
complicado né
nós mencionando agora mesmo quem quer
estar certo o tempo inteiro é uma pessoa
complicada
dom é complicadíssimo
é complicado diz 12 né sustentar munira
complicado mas é uma questão de treino
têm uma palavra que é associada
discípulos a dell até quem deu essa dica
nosso grupo de de pesquisa foi o
arthurzinho eto valadares quarto foi
assim que uma palavra associada
discípulo
ela é uma palavra derivada de discípulo
disciplina
o discípulo aquele que mantenha a
disciplina que se aplica o grande
desafio dos 12 era manter o padrão
vibratório
e para manter um padrão vibratório a
vigilância deles tinta' essencialmente
em cima disso não querer dar certo tempo
inteiro começar a discussão vai chover
não vai sair é só frio ou não a chover
ea umidade não vai chover e ali ia até
né a chapa esquentar mas luís às vezes a
gente não tá certo tá mais porque você
tem que convencer o outro você está
certo porém não estão falando que não
tem alguém que está certo quase sempre
nas nossas discussões nem a gente nem
outra certo não é mas às vezes acontece
você está certo ou tô errado mas porque
você tem que convencer o outro tá certo
jesus tentou convencer alguém estava
certo
quem quiser vir após mim
siga porque a fala dele podia ser venham
após mim
sigam né
mas olha que ela acrescenta antes quem
quiser vir após mim
ele tenta convencer ninguém
quem estiver afim quem estiver disposto
que achar que eu estou certo e segue
quem acha que a dança livre arbítrio e é
tão importante que o méxico está
destacando gente que ao longo do
discurso de jesus neste capítulo 10 nós
vamos entrar versículos em jesus
enfatiza isso fazendo até adiantar um
pouquinho quando ele fala para os
discípulos se chegou a falar numa uma
cidade fala minha paz vos do se a cidade
não quiser a paz que a paz volte pra
você ou seja que você permaneça no mesmo
padrão vibratório
você chega no meu caro numa casa se a
casa não quiser receber se pega
sandalinha e sacode o pol seja você não
leva com você a vibração baixo da casa
nos aprofundar e depois mas acho
oportuno adiantar pra gente frisar isso
a preocupação que jesus tinha com os
discípulos não contêm darem um com os
outros não disputarem os com os outros
essa tem sido a pedra de tropeço do
movimento espírita
aliás de todos os movimentos religiosos
é todos não escapa um o espiritismo
escapa disso também não é um tal de
querer convencer o outro está certo não
o caminho certo é o meu
o jeito certo de dar passo é esse e às
vezes cria essa coisa da pureza
doutrinária que às vezes se desculpa
esse discurso da pureza doutrinar isso
acaba sendo desculpa pra você se impor
sobre o outro tem que tomar cuidado com
isso porque
essa preocupação em purificar a prática
espírita se recebe outro nome arrogância
truculência ó isso fez os discípulos do
início do colégio apostólico quero
pensar em muitas vezes é bom mas jesus
pretendia que eles tivessem a autoridade
junto a espíritos impuros como é que
você mantém a sua autoridade junto ao
espírito os impuros se você está
vibrando mesmo patamar que eles têm uma
passagem atos após um amigo gladston que
lembra sempre essa passagem negócios a
passagem né
barnabé vai pregar junto ao uol o grupo
de endemoniados os endemoniados fala pra
barnabé a paulo a jesus nós conhecemos a
paulo também mas em vós quem sois o
padrão vibratório de paulo de jesus nós
conhecemos mas esse padrão vibratório se
aí ó quem você pensa que é
isso vale pra espírito tempo diz
encarnado vale para o espírito em couro
encarnado tão primeiro sujeito que a
disputar se ele quer disputar já mostra
que está no padrão vibratório baixo tão
baixo quanto o cara que chamou o duelo
aí os dois entra na disputa com o padrão
vibratório baixo onde isso vai parar no
chão rolando no asfalto quente vai pro
tapa que isso tem fim gente senta em
disputa em duelo
você tá errado ou também onde é que vai
parar
enfim vai sair no tapa
e aí vem jesus dá a dica
para poder afastar espíritos impuros
afastar no sentido de ter autoridade
sobre ele
é preciso ter poder né e esse poder
você só tem quando sob um monte quando
eleva o seu padrão vibratório alguém
começou a me convidar ao duelo
todo mundo sabe que esse convite do ela
é outro começa a se alfinetar de cutucar
falar coisa que sabe que vai te ferir
qualquer a minha primeira providência
uma pressa interior levar meu padrão
vibratório entrar em oração e pronto e
levei meu padrão vibratório eu fugi da
teia da aranha venenosa chamada duelo o
perigo
bom lá no livro boa 9 nós ainda estamos
estudando capítulo cinco médicos e assim
jesus aliás dizendo que os discípulos
não tomar eis o caminho largo por onde
anda toda a gente
enfim se olha a multidão o que todo
mundo ali faz senão fácil
a primeira dica que todo mundo está
fazendo a chamada cultura de massa
o vice é cultura de massa um começou a
matar e aí veio a tomar tanta me matar e
assim começou criando a unidade pecado
original é isso né virar massa movimento
de massa
a primeira dica de jesus não tomar eis o
caminho largo por onde anda toda a gente
levada pelos interesses fáceis
inferiores que é o caminho a querer
sempre aquilo que é mais fácil
aí é a prova do governo enem tem dois
caminhos
nesta manhã um caminho estudar e se
dedicar ter disciplina
esse é o caminho difícil é o caminho que
vai exigir de você noite de sono vai
exigir de você se sacrificar um passeio
tem o caminho também é fácil a porta
larga comprar o gabarito da prova
subornar mesários nado e se a camila que
está dizendo escolha sempre o caminho
difícil que o caminho difícil é sempre o
caminho do dever cumprido
a disciplina da honestidade do caminho
largo caminho a desonestidade do engodo
do equívoco
buscarei a estrada escabrosas em
estreita dos sacrifícios pelo bem de
todos
também não penetrar eis olha só nos
centros das discussões estéreis
a moda dos samaritanos nos das contendas
que nada aproveitam as edificações do
verdadeiro reino nos corações com
sincero esforço centro das discussões
estéreis
o pessoal entrou no facebook está tendo
discussão lá debaixo da postagem de
alguém
pula fora não entra em leilão mas nem
que seja para defender o nome de jesus
jesus não precisa da nossa miserável
defesa ó imagina a gente a mesma coisa
sabe deus tá na ali na praça com
anderson silva de uma turma brigar com a
versão 50 na fifa deixa que eu defendo é
lógico negócio e se jesus gigante moral
precisar da minha defesa
então começou uma discussão inútil toda
a discussão ela é por si só inútil
mas o imã não quis frisar
isso aqui pula fora cai fora postagem do
youtube lá palestra do aroldo aí vem
alguém fala mal do haroldo não gostei do
colarinho da camisa dele aí tem sempre
alguém que vem mais o doutor haroldo se
veste muito bem e ali começam a
discussão estúpida e desnecessária
começava a acontecer padrão vibratório
baixa
e aí gente vai ter autoridade sobre quem
você não tem autoridade sobre si mesmo
se não teve autocontrole não conseguiu
se controlar
quer controlar outro bom ea última dica
os discípulos hoje nós ajudar muitas
dicas dos discípulos agora só dicas
orientações jesus com os discípulos mas
a última que vai pra gente escapar essas
discussões estéreis
essas discussões inúteis essa dica a
gente não está numa boa nova
tá lá no livro jesus no lar capítulo 22
nós cheguemos que tiff capítulo 22 o
talismã divinos
quem tiver livre jesus no lar chega em
casa e lei inteiro o capítulo 22
o talismã divino e essa conversa lá
começa quando a mãe de joão e tiago vira
pra jesus e faz uma seguinte pergunta o
senhor terás contigo algum talismã di
cuja virtude possamos desfrutar algum
objeto mágico que nos possa favorecer
então o versículo que nós estamos dando
hoje diz que jesus transmitiu transferiu
para os apóstolos a autoridade ou poder
de expulsar demônios
a mãe do jovem tiago iorc jesus
expulsando demônios love tem coisa aí
acho que ele tem um amuleto uma
medalhinha uma pulseirinha uma pedrinha
benta no bolso dá a tônica que não conta
a minha varinha do harry potter é ter um
negócio lhe que facilita esse poder todo
ela fez a pergunta a pergunta inocente
né fez essa pergunta inocente luz que
jesus respondeu realmente conheço um
talismã de maravilhoso poder
acho que atuam nos discípulos é um
pouquinho mais esclarecido levar o uai
they andando que o senhor pra cima pra
baixo esse tempo inteiro este ano conta
pra gente que tem esse talismã usando
lhe os milagrosos recursos é possível
iniciar a aquisição de todos os dons de
nosso pai jesus confirma que tem um
amuleto um patuá e ainda fala para o
prato na hora e quem usar você vai
angariar pra você todos os dons todos os
presentes de deus toda toda a glória de
deus oferece a descoberta dos tesouros
do amor que resplandece ao redor de nós
sem que lhes vejamos de pronto a
grandeza descortinam entendimento onde
há desarmonia castigos corações pausa
descortino entendimento onde há
desarmonia castigos corações com certeza
ninguém presta atenção nessa fala nessa
frase jesus na hora que ele está dizendo
que esse talismã divino existe e que o
principal poder dele é a capacidade de
dar para as pessoas um poder chamado
entendimento e entendimento a capacidade
de entender o outro e ele completa
quem tem grande poder de entendimento
vai livrar o coração de um flagelo
chamado desarmonia
esse talismã te livra do desentendimento
com os outros sem esse divino talismã é
impossível começar qualquer obra de luz
e paz na terra
nós juntamos tudo hoje o versículo em
que jesus começa a obra de llosa terra
então eu acho que até que não fez isso
mas eu faria falaria negócio índole
horário olharia para os 12 que não
tivesse talismã nem comércio porque é
impossível modificar algo em nome do
evangelho sem esse talismã
aí a mãe de joão tiago neto veio à
cabeça foi agora né
mestre onde poderemos adquirir
semelhante bênção diz nos
precisamos desse acumulador de
felicidade
a rua é dele a gente até para lavar que
a gente compra do senhor se precisar
arrumar esse objeto e amuleto essa
pulseirinha essa correntinha se brinca
sei lá a rua pra gente e aí jesus
responde deve ter sorrido achado graça
às criancinhas falando é que acha graça
esse bendito talismã é propriedade comum
a todos da cadeia como assim todo mundo
tem
todos têm todos são possuidores de
talismã
a senhora tem eu tenho
ajustei todo mundo tem
é a hora que atravessamos cada minuto de
nossa alma permanece revestido de
prodígio ozu poder oculto quando sabemos
usá-lo no infinito bem porque toda
grandeza e toda de cadeia
toda vitória e toda ruína são iniciadas
com a colaboração do dia
agora é mesmo um versículo em que jesus
compara os 12 pilares o templo as 12
tribos de israel e os doze discípulos às
12 horas do dia é o dia aproveitado e
ele conclui
o tempo é o divino talismã que devemos
aproveitar quando eu li essa lição agora
pela terceira ou quarta vez para usar o
estudo eu me lembrei da turma lá em
pedro leopoldo na década de 40
no culto na família joviano seu ombro
joviano e impressionado com as respostas
brilhante semana eu em torno das
passagens bíblicas e aí um companheiro
pergunta através do chico para emanuel o
que que ele conseguia fazer o que ele
fazia quase que lhes perguntar qual é o
seu talismã né pra saber tanto assim de
evangelho ea resposta de mano eu acho
que eu contei pra vocês já a resposta de
maio foi aproveito os minutos não perco
tempo e aí eu lembrei também de um bem
feitor espiritual e trabalhá em belo
horizonte está no trabalho e aí
conversando com esse evento espiritual
ele é uma orientação para mim pra mim no
casamento em eu cheguei contei pra junta
e da orientação do casamento para a
esposa como é que vai ficar bem bonita
perfumada nem vestida
aí ele virou falou assim olha sem briga
e não pode perder tempo
tem muito trabalho para ser realizado
sem brilho
eu cheguei contém frágil
então todas as vezes que a gente briga e
nós brigamos meu corpo agüentar perder
tempo
bingham ficando de matarem ter perder
uma tarde vai ter vai dar trabalho vai
dar trabalho fazer as pazes é um
trabalho é aí que o raciocinei quando eu
li essa passagem do talismã eu inverti
orientação dele
ora se obrigando a gente está perdendo
tempo
se a gente ocupa o nosso tempo a gente
não briga só briga quem está à toa que
eu tô falando serviço com o cristo né
serviço na profissão não né serviço
doméstico não é serviço com cristo
quem tá em prece quem está com um livro
na mão quem está abordando enxovalzinho
a criança necessitada
quem está separando agasalho para doar
não agitar todo o tempo livre a todo
tempo nossa livre
isso porque a gente fica com uma noção
seu daniel de que tem um tempo nós que
não nos pertence
é o tempo do patrão por exemplo esse
tempo não é meu não é meu tanto é que eu
vendo ele se o tempo é meu
no meu tempo eu posso fazer mais uma
coisa tal toda no aula e torre branca
nos alunos
na indústria têxtil
toda a máquina operando tear estou
conversando com o edificante
o problema é que o daniel é que a gente
restringe a nossa tarefa cristã a meia
dúzia de coisas que só se faz na casa
espírita mas tem muita coisa que eu
posso fazer pelo evangelho fora da casa
espírita no meu lar
dentro o emprego no ponto de ônibus ao
policiamento nos separar shoval é
arrumar enxoval para crianças
necessitadas e falou de separar agasalho
para doar mas se eu tô no ponto de
ônibus pensando e planejar na tarefa
estou ocupado por que essa ocupação não
é manual é mental
olha só tô viajando toda a estrada
dirigindo o carro mas a minha cabeça
está planejando o bem a nossa forma de
projeto
se eu estou projetando bem minha cabeça
ocupada não tenho tempo aí não sobra
tempo pra brigar com o rapaz que
ultrapassou errado na estrada
mesmo se não tiver isso ao iene é um
trabalho mental
a gente tem um trabalho mental constante
aqui tem preocupado vigilância admirando
a natureza admirando a postura de alguém
lembrando coisa boa quando o exército a
minha memória lembrando coisas positivas
e isso é trabalho e eu toco para o meu
tempo certo tom nós encerramos aqui hoje
né
pensando nessa orientação de jesus para
os discípulos iniciar inicial jesus
convoca os discípulos subindo monte
ele convida os discípulos levar e elevar
o padrão vibratório junto e depois
sugestionados disse
que a autoridade deles venha de uma
permanência com vigilância no mesmo
padrão vibratório ea gente só mantém o
padrão vibratório elevado só persevera
nele quando a gente aproveita o nosso
tempo e briga - quando a gente aproveita
o nosso dia a nossa hora o nosso
instante e discutir - debate - certo
aqui continuamos a semana que vem com
mais discípulos sacro ofício no ofício
sagrado o santos
um sacrifício de juros é o que eu faço
logo leu em benefício do nosso não é a
hora extra que eu dou o patrão para
ganhar dinheiro a mais
[Música]
é